"美國搖搖欲墜的區域銀行 First Republic Bank （FRC）週末遭政府接管後隨即出售給摩根大通（JPMorgan Chase，通稱小摩），標準普爾 500 指數 1 日開盤於平盤附近徘徊，終場在投資人屏息等待聯準會（Fed）利率決策的影響下收低。"
""
"道瓊工業平均指數5月1日終場下跌0.14%（46.46點）、收34,051.70點。那斯達克指數下跌0.11%（13.99點）、收12,212.60點。標準普爾500指數下跌0.04%（1.61點）、收4,167.87點。費城半導體指數上漲0.81%（24.12點）、收3,019.09點。"
"小摩週末宣布奪標，將支付聯邦存款保險公司（FDIC）共計106億美元接收FRC多數資產，1日股價聞訊上漲2.14%、收141.20美元。這意味著，本已是全美最大銀行之一的小摩，規模將變得更龐大。"
"小摩執行長Jamie Dimon宣布收購FRC資產後透過電話會議表示，3月初因矽谷銀行（SVB）突然倒閉引爆的銀行危機，已因這筆交易大致獲得解決。他說，體質如此差勁的銀行只有幾家而已，或許還有另一家較小型的業者，但問題大概已解，這部分的危機結束了。"
"CNBC報導，Infrastructure Capital Managment執行長Jay Hatfield對於這起併購案能否提振區域銀行類股保守以對。他說，債務危機蠢蠢欲動，估計還會有部分銀行股受到空軍攻擊，尤其是在Fed持續升息、殖利率曲線嚴重倒掛令金融系統面臨巨大壓力的情況下。"
"區域型銀行走勢疲弱。SPDR標普地區性銀行ETF （S&P Regional Bank ETF）下挫2.81%、收41.46美元。Zions Bancorp、PacWest也分別下挫3.73%、10.64%。"
"FRC上週公布，第一季存款大減超過40%，衝擊股價進一步重挫。年初迄今，FRC股價已崩跌97.12%，5月1日這天暫停交易。"
"另一方面，最新公布的經濟數據暗示Fed近期內或許會維持緊縮貨幣政策。供應管理協會（ISM）1日公布，4月美國製造業採購經理人指數（PMI）呈現月增態勢。"
"聯邦公開市場委員會（FOMC）即將在5月2~3日召開貨幣政策會議。芝加哥商業交易所（CME）的FedWatch工具顯示，截至台北時間2日上午6時10分，聯邦基金期貨投資人預測Fed 5月有多達93.5%的機率升息一碼至5~5.25%，6月有68.1%的機率按兵不動、27.3%的機率續升一碼至5.25~5.50%。"
"除了FOMC會議外，投資人也在等待數家科技巨擘公布財報。蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、超微（AMD）都將在本週公布獲利結果。"
"Google母公司Alphabet Inc.、微軟（Microsoft Corp.）及Facebook母公司Meta Platforms Inc.近日公布優於預期的財報，帶動標普500連續第二個月上揚，4月份上漲1.46%、年初迄今漲幅來到8.55%。"
"半導體類股走勢強勁。安森美半導體（ON Semiconductor）公布的財報、財測皆優於預期，股價應聲大漲8.85%、收78.33美元，漲幅居費半30支成分股之冠。安森美執行長Hassane El-Khoury表示，即便總經環境充滿不確定性，Q1財報結果依舊擊敗預估；碳化矽（SiC）營收季增將近一倍，主因產量超乎原先內部計劃。"
"其他半導體股同步走揚。輝達（NVIDIA Corp.）、微晶片科技（Microchip Technology）分別勁揚4.18%、3.27%，漲幅在費半成分股中位居第二、三名。"
"（本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：pixabay）"
