"Business Insider 4 月 27 日報導，摩根士丹利（大摩）分析師 Brian Nowak 日前發表報告指出，人工智慧（AI）不見得會取代科技業工作，但 AI 工具和工作流程的普及將減緩或阻止員工人數的持續成長。"
"換言之，失去的工作可能不會回來、或回流的速度變慢，科技業部分職缺在未來甚至可能不存在。"
"大摩4月18日發表報告指出，在經歷超過25年的創新之後，AI正迎來突破性時刻，有望徹底改變線上搜尋、電子商務與內容，這項新興技術可以協助科技企業開發高達6兆美元的線下支出商機。"
"摩根士丹利研究（Morgan Stanley Research）美國網際網路分析師Brian Nowak表示，AI正加快整個經濟的數位轉型與科技擴散。"
"Nowak指出，廣告、電子商務、旅遊、共享經濟和公共雲運算尤其有望受益於AI工具的進化及其將未開發線下支出數位化的能力。"
"2022年全球所有廣告當中，大約僅有21%是數位化廣告，這意味著7,800億美元的廣告支出仍未數位化。AI、大型語言模型（LLM）以及生成式人工智慧（generative AI）創造工具可以協助廣告商精準鎖定線上客戶。"
"2022年美國零售支出大約僅有23%（相當於1兆美元）來自線上通路，這意味著電子商務的潛在商機達3.3兆美元，AI、LLM可以改善客戶的購物體驗，進而提升銷售、讓線上購物更具互動性。"
"IDC預估，公共雲將會有三分之一的成長源自AI，2025年全球公共雲的AI支出可望達到3,280億美元。"
"seekingalpha.com報導，亞馬遜（Amazon.com, Inc.）執行長安迪賈西（Andy Jassy）27日在財報電話會議上表示，亞馬遜內部的每項業務都將建立在LLM之上，藉以重塑客戶體驗。"
"亞馬遜財務長Brian Olsavsky 27日也在同一場合表示，亞馬遜雲端服務部門（Amazon Web Services；AWS）今年的資本支出將不減反增，以支援AWS客戶的LLM和生成式AI需求。"
"英國金融時報4月20日報導，根據Google提交給廣告商的介紹文案，「最高成效廣告」平台將在（Performance Max）未來幾個月內新增生成式AI功能。"
"（本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：shutterstock）"
