"彭博社報導，隨著德國加緊減少依賴中國，德國正在討論是否限制出口中國半導體化學品。"
""
"知情人士透露，提案是總理 Olaf Scholz 討論中措施的一部分，切斷中國獲生產先進半導體商品和服務。如果真的實施，將限制默克 (Merck) 和巴斯夫 (BASF) 等德國企業出售半導體化學品至中國。"
"Olaf Scholz 一直採取強硬對待中國的態度，試圖在中國巨大經濟利益與國家安全和人權問題之間取得平衡。但歐洲和中國關係逐漸惡化，尤其中國國家主席習近平和俄羅斯總統普丁在莫斯科入侵烏克蘭前幾週，宣布建立無限制友誼關係後。德國經濟部未回應。"
"消息傳出後，巴斯夫股價回落至盤中低點，默克股價沒有變化。兩家公司發言人均拒絕評論。"
"德國總理 Olaf Scholz 和經濟部長 Robert Habeck 正就此事與歐洲盟友和美國密切聯絡。美國一直推動全球封鎖中國取得半導體關鍵技術。德國官員表示，美國沒有施壓，只是強烈希望歐美共同努力，並對中國問題取得共識。"
"半導體已是全球供應鏈的關鍵，從汽車、智慧手機到冰箱等家電都不能缺少半導體。然生產半導體的材料和設備通常很難取得，切斷有限供應更會阻礙中國發展半導體的能力。"
"報導引用知情人士消息，德國執政聯盟出口管制討論仍是初期，官員意識到任何決定都可能損害與中國的商業關係，尤其中國是德國最大貿易夥伴，做任何決定都需慎重。"
"(首圖來源：Unsplash)"
