"電動車第一季業績表現年增 100%，未來電動車也仍是雙位數成長的動力之一，台達今（28 日）舉行法說會，執行長海英俊表示，電動車戰國時代正要開始，無論是傳統車廠還是新加入競爭者，都已經推出各式產品。未來也期許電動車業務在全年整體營收占比可達到 8%~10%。"
""
"台達 27 日公布今年第一季報，首季營收為 928.59 億元，較去年同期的 825.38 億元年增 12.5％，稅後淨利為新台幣 69.08 億元創歷年同期最高，每股盈餘（EPS）為新台幣 2.66元，毛利率 27.53％ 比去年第四季的 28.03％ 低，也是 2022 年首季以來的新低。"
"執行長鄭平表示，第一季電動車年成長 100%，電動樁也成長較多，但由於消費性電子未回溫，手機、電腦與筆電市場較弱，影響電源零組件表現，預計上半年消費性電子不會有太大變化，主要還是靠電動車跟充電樁維持成長幅度。"
"海英俊也表示，電動車戰國時代已開始，以上海車展來看就有上百種不同的新能源車，光是中國就有 583 家車廠，市場競爭激烈，特斯拉也祭出降價盼維持市占，而針對價格是否會影響台達，海英俊表示，車型交車起碼三年起跳，因此價格變動不會立即影響，已經得到的訂單，價格都是固定的，但目前電動車還是比燃油車貴，價降對消費者也是好事，對於供應鏈來說，市場就是如此。"
"未來電動車也是台達成長動能，鄭平表示，除此之外，自動化、基礎設施、節能環境跟自動化也都是趨勢，中長期需求也很大，另外還有資料中心、資通訊需求也是持續增長，都有成長動能。"
"鄭平表示，電動車充電樁布建不夠多，自然會影響電動車普及率，充電樁本身技術不高，但後續包括配套、收費跟土地跟後端電網關係儲能，又是另一門學問，也有很大的商機跟連結性，目前台達在充電樁進度都不錯，更瞄準未來整體系統的商機。"
"未來台達也會持續布局設廠，鄭平表示，預計台灣中壢六廠明年下半年可以完工，中壢一廠會拆掉建，產能 65% 的中國，生產據點也會擴建，今年下半年將開始動工規模頗大的重慶廠區，目前台達在美國達拉斯也有建廠計畫，在歐洲也有設廠規劃，今年印度也會有四個廠完工，泰國也會有兩座開始啟用，同時還有新的建廠計畫，可以說是歷年來最多的建廠時期。"
"（首圖來源：科技新報）"
