"據調研機構 IDC 釋出的全球行動電話追蹤報告結果顯示，由於市場繼續受到需求低迷、通貨膨脹和總體經濟不確定性的影響，2023 年第一季智慧型手機市場出現了連續 7 季的衰退，全球出貨量為 2.686 億台，與 2022 年第一季相比衰退了 14.6%。"
""
"儘管衰退幅度超出了 IDC 先前預測的 12.7％，但結果並不令人意外。全球各地的庫存依然偏高，但與 6 個月前相比，情況已顯著改善，這歸功於廠商減少出貨量和大量促銷活動。"
"IDC 全球研究總監 Nabila Popal 表示，手機產業正在經歷一個庫存整理和調整的時期，品牌廠商依然謹慎保守，而沒有為了追求暫時的市佔率而將更多庫存投入通路。如果想避免像 2022 年那樣的情況，這是很明智的做法。"
"Popal 指出，雖然對年底的復甦感到樂觀，但接下來的 3~6 個月將仍然很艱難。每個人都很焦慮，想知道何時形勢會扭轉，並希望第一個乘上復甦浪潮。但這是一個棘手的情況，任何人如果過早跳進市場，就會被過剩的庫存淹沒。現在比以往任何時候都重要的是密切關注市場動態。除非有不可預期的因素，IDC 預計市場將在第三季恢復成長，並在年底旺季出現健康的兩位數成長。"
"幾乎所有地區的智慧型手機出貨量在 2023 年第一季都出現雙位數衰退。中國的智慧型手機出貨量下降了近 12％，儘管該市場最近已經重新開放，此數字仍略高於預期。消費者優先考慮旅遊、娛樂而不是購買智慧型手機，不確定性仍然存在，這抑制了消費者的購買意願。美國和西歐等市場表現較好，分別衰退了 11.5% 和 9.4%。新興市場如亞太區（不含中國和日本）、歐洲和中東與非洲的衰退幅度較大為 17~20%。"
"（Source：IDC）"
"（Source：IDC）"
"（首圖來源：pixabay）"
