"綜所稅申報 1 日開跑，財政部最新統計，截至當日下午 5 時，共 33 萬 4,391 戶完成網路申報，其中，手機報稅近 16 萬件、占比四成八；至於今年網路報稅系統試辦的附件上傳新功能已有 4,493 件。"
""
"走過COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，今年報稅季維持法定的5月1日至31日申報，各區國稅局臨櫃報稅也恢復常態，戶外分流設施退場。"
"財政部預估，今年綜所稅申報戶數約645萬戶，手機報稅3.0新增現金繳稅、申請延分期、附件上傳3大功能，成為報稅神隊友，估計可帶動手機申報來到135萬件。"
"據財政部最新統計，截至下午5時，共33萬4,391戶完成網路申報；其中，離線版6萬6,604件、占比二成，線上版10萬8,171件、占整體比率32%，手機報稅達15萬9,616件、占比48%。"
"針對綜所稅須檢具的紙本證明文件，今年網路申報（包含手機、電腦）試辦附件上傳新功能，採用件數已達4,493件。"
"綜所稅須檢具的紙本證明文件，須在6月12日前寄送到就近國稅局；或使用網路申報「附件上傳」新功能，在5月31日之前，透過綜所稅電子結算申報系統連結至附件上傳系統，以網路傳送，總檔案大小以10MB為限，若用手機拍照直接上傳，約為3至5張。"
"財政部表示，附件上傳資料全程加密保護，同時提醒民眾，原始資料需保存7年以供國稅局日後查考。"
"（作者：張璦；首圖來源：shutterstock）"
