"鴻海集團積極布局電動車電機驅動系統零配件，董事長劉揚偉預估，今年在印度設置兩輪電動車電驅系統產線，提供整車製造服務，並布局東南亞兩輪電動車市場。"
""
"鴻海將於 5 月 31 日召開股東常會，在日前公布的致股東營業報告書中，鴻海揭露今年擴大布局電動車零配件的計畫。"
"劉揚偉在致股東營業報告書中指出，今年持續優化動力系統、電池、各次系統控制器等關鍵零配件，並提供整車電子電氣架構（EEA）、自動駕駛、智能座艙、智能網關等新的解決方案。"
"其中在電動車電機驅動系統，劉揚偉指出，鴻海集團今年要建置生產能力並提升研發量能，今年以「立足兩輪、放眼四輪」為主軸，利用兩輪電動車的製造實績，累積電動四輪研發的競爭力。"
"在兩輪電動車，劉揚偉表示，鴻海集團位於台中的電驅系統產線以高度自動化、高自製率和品質一致性為焦點。"
"劉揚偉透露，鴻海集團規劃今年在印度設置兩輪電動車電驅系統產線，提供兩輪電動車整車製造服務，並結合集團構建運營本地化（BOL）政策，布局東南亞兩輪電動車市場。"
"在四輪電動車驅動系統部分，劉揚偉表示，今年鴻海集團將以兩大技術為核心，其一是發展前瞻人工智慧（AI）技術，優化電機和驅動器的設計能力，強化四輪電動車電驅系統研發能力；其二是提供車用第一階（Tier 1）供應商生產電動助力轉向系統（EPS）的關鍵零配件。"
"另外，在電動巴士方面，劉揚偉指出，今年鴻海集團將在台中完成電動巴士電驅系統產線建置，鴻海要成為台灣電動巴士驅動系統供應商，鴻海也著手規劃2026年前完成設置台中檢測中心，作為未來電動車驅動系統的研發重鎮。"
"鴻海同時持續布局電動車軟體，劉揚偉表示，今年持續擴大車內使用到車聯網軟體服務，包括車隊管理和售後維修系統，並發展雲端數據分析。"
"（作者：鍾榮峰；首圖來源：鴻海）"
