"幾年前博士學歷賣雞排引發學歷無用的論戰，這幾年特殊案例成常態，許多大學生畢業後從手搖飲打工仔變正職，雖然年輕人受許多批判，但社會因素導致年輕人找不到理想職業才是關鍵。現在中國面臨幾十年來最高青年失業率，最近中國官媒將問題歸咎為畢業生理想太高，批評他們不願意從事藍領工作，在社群媒體引起軒然大波。"
"中國 16~24 歲者 3 月失業率達 19.6%，是有紀錄以來第二高，全年青年失業率超過 16%，中國整體失業率約 5%。今年將有創紀錄的 1,160 萬大學畢業生進入就業市場，失業率會再創新高。招聘網站 51job 去年 11 月調查 100 家中國雇主發現，超過一半受訪者計劃 2023 年減少招聘。"
"以中國中央電視台為首的官方媒體 3 月公布數十份大學畢業生簡介，據說這些人不是從事本科工作，而是做攤販或果農等低技能工作發大財。中央電視台影片一對大學學歷年輕夫婦在浙江省街頭賣豆腐鐵板燒和炸薯條，每晚賺 9,184 人民幣。這則影片與官方說法在社群媒體大遭嘲弄，年輕人抨擊政府睜眼說瞎話，因青年失業問題在沒有為高學歷者創造足夠就業機會，某網友直言「如果賺錢這麼容易，我敢肯定，我們周圍到處都是賣豆腐和炸薯條的人。」"
"《紐約時報》訪問專家分析，「北京開始要求畢業生縮減雄心壯志，從事卑微體力勞動，這種現象代表有吸引力的工作枯竭，投資教育不再保證高回報，打破人們追求高等教育的基本價值。」"
"就業景氣不好，中國白領工作者憑著一技之長做自營業者愈來愈多，報導舉例一名 2018 年畢業的中國頂尖大學畢業生，原本在深圳做視覺設計師，去年辭職後在連鎖寵物店當美容師，薪水是以前五分之一，理由是厭倦創作自由度很低，經常加班，感覺身心健康狀況每況愈下的生活。另一名受訪者離開辦公室職務後，開始嘗試畫插畫，試試看用專長闖出一片天。"
"年輕人選擇體力勞動，避開高壓、有聲望的白領工作成為流行趨勢。應用程式小紅書「我的第一次體力勞」標籤瀏覽量超過 2,800 萬，許多人表示正在尋找輕體力勞動工作。不過這些仍然是少數，多數人沒那種勇氣。"
"中國官媒最近將青年失業問題部分歸咎於受教育的年輕人不願意從事藍領工作。紐時訪問上海金融學院專家稱，不願接受藍領工作的問題不在年輕人認為條件超過工作，而是因低工資和社會歧視，這種工作從來沒有提供過好生活的機會。中國出現高薪藍領工作並社會普遍更尊重勞工以前，年輕人一直很務實而不是挑剔。如果社會不多元化，就不可能期望學生做更多元化的選擇。"
"(首圖來源：Flickr/Maxime Guilbot CC BY 2.0)"
