"過去防護勒索軟體（Ransomware）攻擊的主流方法莫過修補漏洞或補強各種可能入侵管道。但畢竟攻擊者的最終目標就是系統硬碟或特定目錄下的檔案資料，既然如此，何不將防護主力直接內建硬碟上？對此，網路資安商 Cigent Technology 推出內建 AI 微處理器的 Secure SSD+ 固態硬碟，能使用 ML 機器學習有效阻止勒索軟體的攻擊。該產品預計 5 月上市。"
"Cigent 早在 2021 年 5 月就曾攜手群聯電子推出支援自主加密功能並鎖定網路安全的 Secure SSD 固態硬碟。如今該公司進一步推出支援 AI 資料防護功能的 Secure SSD+ 固態硬碟。該產品標榜「預防優先」（Prevention-first）的安全方針，透過硬碟內整合的 AI 微處理器及機器學習演算法能密切監控整顆 SSD 內的活動狀況（包括攻擊者試圖竊密的任何行為與蹤跡），因此能搶在勒索軟體造成損害之前，做好保護 SSD 並阻止各種可能攻擊的準備作業。"
"Secure SSD+ 同時搭配該公司自家的 Cigent Data Defense 軟體，一旦偵測到潛在攻擊會隨即啟動若干保護機制，包括進入「Shields Up」模式，在此模式下使用者必須進行多因素認證（MFA）才能存取受保護的檔案。再來系統會自動封鎖硬碟上的資料，進而防止惡意軟體或惡意 Windows 進程的非法存取行為。再者，使用者還可將硬碟設成唯讀模式，如此一來攻擊者就無法任意修改、刪除或加密使用者的資料。"
"此外，Cigent 並提供防止惡意攻擊者嘗試關閉系統安全控制機制的保護措施。即使 Cigent Data Defense 軟體真的被攻擊者關閉或癱瘓，嵌入式儲存韌體仍能接手將 SSD 資料隱藏起來。"
"Secure SSD+ 使用上仍有一些需要注意的地方，首先，使用者安裝上需要將該 SSD 硬碟當作主系統碟。再者，針對勒索軟體的偵測功能，目前只適用於 Windows系統，未來該公司會進一步支援 Linux 系統。但在此之前，對於會在單一硬碟中同時安裝 Windows 或 Linux 等多系統的使用者而言，難免會因此出現被攻擊的可能漏洞與風險，這方面只有等到 Cigent 未來更新支援 Linux 系統後才能確保安全。"
"然而，並非所有使用者都有換裝硬碟或電腦 DIY 的能力與經驗，所以一般使用者恐怕不會有強烈的動力與意願改裝這款安全 SSD，除非他們能找到願意幫忙的朋友或電腦維修店。此外，Cigent 可以尋求和各家品牌電腦商合作，將自家 Secure SSD+ 搭售在品牌電腦上，這不失為讓更多使用者享受該產品安全功能的途徑之一。"
"（首圖來源：Cigent）"
