"摩根士丹利準備進行二度裁員，由於對經濟衰退的擔憂延後了交易量的反彈。知情人士透露，資深管理人員計畫本季末從全球員工中裁減 3,000 個職位，不包括財務顧問和相關人員大約是 5% 員工。"
"摩根士丹利有 82,000 名員工，該公司去年 12 月第一輪裁員中砍 2% 員工、約 1,600 個職位，第二輪為 5%，發言人拒絕對此回應。"
"摩根士丹利公布首季財報，利潤較去年同期下滑，加上交易量減少，其併購諮詢業務下跌 32%、股票承銷業務下跌 22%。分析師預期，銀行手續費營收將與去年持平，為 2021年交易狂潮時的一半，當時為 103 億美元。此外，聯準會透過升息抑制通膨，導致區域性銀行產業發生混亂，也波及到摩根士丹利的營運表現。"
"大摩執行長 James Gorman 上個月表示，承銷和兼併活動一直很低迷，預計下半年或 2024 年前不會出現反彈。"
"高盛今年 1 月裁減約 3,200 個職位，是有史以來最大裁員之一；知名基金管理公司 Lazard 也宣佈將裁員 10%。花旗也表示會調整投資銀行的人員配置。"
"Lazard 執行長 Ken Jacobs  認為，近年因經濟繁榮推升薪資幅度，交易員薪資暴增，收回這些加薪幅度比較困難，而旅行、娛樂和資訊服務的成本也在飆升，整體來說銀行業低迷將持續至下半年。"
"（首圖來源：Morgan Stanley）"
