"科技巨頭蘋果（Apple）將於美國時間 5 月 4 日發布最新財報。華爾街分析師警告，全球景氣緊縮導致消費者削減支出，蘋果無法倖免於難，上季財報恐令人失望，還可能下修財測，提醒投資人要做好心理準備。"
"《Barron’s》報導，5月1日，瑞銀（UBS）分析師David Vogt出具研究報告，重申給予蘋果股票「買進」（Buy）評級，目標價每股180美元，距離5月1日收盤價169.55美元還有6%的上漲空間。但Vogt示警，蘋果iPhone本年度銷量可能不及預期，他研判2023會計年度iPhone銷量為2.25億支，低於市場普遍預測的2.29億支。"
"美國銀行全球研究（BofA Global Research）分析師Wamsi Mohan也以消費者需求疲軟為由，認為蘋果今年下半年業績不妙。Mohan在報告中寫道，蘋果給出的2023會計年度第三季（截至2023年6月）財測可能遜於市場共識。他預估蘋果2023會計年度第三季iPhone出貨量為4,400萬支，而市場共識預期為4,590萬支。"
"iPhone是蘋果相當主力的營收來源。但根據蘋果的2023會計年度第一季（截至2022年12月31日）財報，iPhone銷售額年減8.2%至657.75億美元，遜於Refinitiv調查所預期的682.9億美元。"
"蘋果定於5月4日美股盤後發表2023會計年度第二季（截至2023年3月）財報。"
"由於COVID-19疫情帶來不確定性，自2020年以來，蘋果停止提供具體的官方財測數字，不過蘋果高層仍會在財報會議上透露有關未來業績的看法，讓分析師得以評估蘋果的業績展望。"
"華爾街普遍看多蘋果股票。根據FactSet的數據，評價蘋果股票的分析師中，有 78%給予「買進」或同等評級，17%的分析師給予「持有」（Hold）評級。"
"（本文由 MoneyDJ新聞 授權轉載；首圖來源：pixabay）"
