"據《紐約時報》報導，「AI 教父」Geoffrey Hinton 最近辭去 Google 工作，警告 AI 來得比想像快，「我以為那是 30、50 甚至更久以後的事，但我不再這麼認為了」。"
"Hinton 與蒙特婁大學教授 Yoshua Bengio、Meta 首席AI 科學家楊立昆（Yann LeCun）於 2018 年一起榮獲圖靈獎，因為他們的研究對現在的深度學習技術有重大的影響，也是 AI 技術得以快速突破的關鍵人物。"
"不過 Hinton 坦言，現在對他畢生工作有些遺憾，包括 AI 搶走工作及假資訊氾濫問題，「我常用藉口安慰自己，如果我沒有這樣做，其他人也會這樣做。但很難知道如何防止壞人利用它做壞事」。"
"事實上，早在離開 Google 前，Hinton 回答「AI 消滅人類的可能性有多大」的問題時，就坦言這並不是無法想像的。"
"Hinton 週一（1 日）在 Twitter 上表示，「我離開了，這樣我就可以談論 AI 的危險，而不考慮這對 Google 的影響。Google 已經採取非常負責的行動」。"
"In the NYT today, Cade Metz implies that I left Google so that I could criticize Google. Actually, I left so that I could talk about the dangers of AI without considering how this impacts Google. Google has acted very responsibly."
"— Geoffrey Hinton (@geoffreyhinton) May 1, 2023"
""
"Hinton 離職對 Google 來說無疑是一大損失，該公司幾年前花費 4,400 萬美元收購 Hinton 和他兩名學生創辦的公司，其中一名學生後來成為 OpenAI 首席科學家。而他和學生開發神經網路，在分析數千張照片後能辨識狗、貓和花等常見物體，最終促成 ChatGPT 和 Bard 的誕生。"
"《紐約時報》指出，Hinton 相當滿意 Google 的管理技術，直到微軟推出 OpenAI 的新 Bing 後，挑戰 Google 核心業務，逼得 Google 發布紅色警戒。Hinton 坦言，激烈競爭可能無法阻止，使得許多虛假圖像和文字出現，沒人能分辨哪些是真實的。"
"Hinton 過去一年已減少在 Google 的時間，去年 3 月轉為 20% 全職工作，晚些時候被分配到 Brain Research  的新團隊。"
"Google 的首席科學家 Jeff Dean 也透過聲明，來緩解 Geoffrey Hinton 離職帶來的打擊，「我們仍致力於以負責任的方式對待 AI，並不斷學習來了解新風險，同時大膽創新。"
"目前 Google 已召集整個公司團隊，將 Bard 技術和大型語言模型（LLM）整合到更多產品和服務中。"
"（首圖來源：達志影像）"
