"綠電發展進入收穫期，台電 1 日表示，全台各地多雲到晴，海上東北季風偏強，風力發電與太陽光電合計發電量超過 780 萬瓩創新高，其中光電發電量也打破歷史紀錄；風電則維持出力超過 1 百萬瓩，占比 5% 上下，成為穩供重要電源。"
""
"風光滲透率部分，台電指出，1日最高來到31.71%，等同將近每3度電就有1度電是綠電。"
"台電發布新聞稿表示，1日中午12時13分，風力發電與太陽光電發電量合計達787.8萬瓩，創下歷史新高，其中，太陽光電發電量653.4萬瓩，也打破紀錄；風力發電則是134.4萬瓩，雖未打破3月12日141萬瓩的紀錄，但穩定出力表現亮眼。"
"台電表示，台灣近年全力推動綠電設施設置，裝置容量持續成長，去年國內再生能源設置持續向前行，離岸風電單年度設置量超過1GW，太陽光電模組配置量達2.5GW；太陽光電方面，是有史以來完成量最高的1年。"
"台電指出，今年在政府與民間全力推動下，風光預計將持續快速成長，離岸風電日前更已完成200支風機的設立，「未來風光聯手挺『穩供』，甚至再創歷史新高的場景，必將持續出現」。"
"台電表示，綠能占比提高也逐步改變調度模式，過去日尖峰負載高，除了調度傳統機組，有時抽蓄機組白天也需放水發電，但綠能加入後，綠能扛起日尖峰供電重任，抽蓄機組調整為白天抽水儲能、夜間放水發電的模式。"
"台電進一步說，抽蓄機組過去必須從中午一路發電到下午甚至傍晚，現在白天負載由綠能承擔，抽蓄機組白天可專注於抽水儲能，以因應晚間6至9時共3小時的夜尖峰供電需求。"
"台電強調，將持續調整調度策略，靈活運用抽蓄水力、時間電價，以及輔助服務等彈性措施，配合精進傳統機組調度策略，維持夜尖峰穩定供電。"
"（作者：曾智怡；首圖來源：shutterstock）"
