"日本東京大學 1 日公告，聘阿里巴巴創辦人馬雲為東大旗下所屬「東京學院」（Tokyo College）客座教授。"
"校方表示，58 歲的馬雲自 5 月 1 日起擔任客座教授，期待在 3 方面做出貢獻，首先為東大的主要研究課題提供建議和支持；二是與東大的研究人員開展聯合研究和項目，特別是在可持續農業和糧食生產領域；最後是透過講座與東大師生分享他在創業、企業管理和創新等方面的豐富經驗和知識。"
"LightStream Research 分析師 Oshadhi Kumarasiri 認為，馬雲作為商人的生涯已經結束，雖然他在商人這一領域取得成功，但他先前是名英語教師，也表示一旦從商業投資中退休，就希望回到教學崗位。"
"受到中國監管機構打壓後，馬雲便退出大眾視野，並發現出沒於荷蘭、西班牙、澳大利亞、泰國和日本等國。先前中國當局曾試圖說服馬雲回國，以展示中國政府對業界的支持，但馬雲選擇留在海外，表示已退休，並專注於研究農業技術。"
"知情人士透露，在公司內部，馬雲告訴螞蟻金服、阿里巴巴的高層不要對他回國的事耿耿於懷，即使他在遠方，也會努力讓他們成功。"
"馬雲 3 月拜訪杭州雲谷學校，與教師討論 AI 技術和 ChatGPT 技術下的教育問題，並透露比起商業上的成就，他更喜歡自己「老師」身分，也不只一次表達過「教師是我最喜歡的職業」。4 月他也接受香港大學名譽教授的職位，儘管沒有計畫進行公開演講或發表講話。"
"（首圖來源：阿里足跡）"
