"電動車新創 Lordstown 今天向美國證交會提交說明，表示正在與鴻海討論投資協議，因為這位去年扮演救命金主的富爸爸，想要中止 1.7 億美元的投資，可能會讓 Lordstown 直接破產倒閉。"
"根據 Lordstown 遞交文件表示，他們在 4 月 21 日收到鴻海來信，信中指出鴻海收到 Nasdaq 消息稱，Lordstown 可能會因為股價過低，遭到 Nasdaq Global Select Market 除名，鴻海認為 Lordstown 未能滿足當初的投資協議條件，雙方若無法在 30 天內達成新協議，就要中止後續投資。"
"距離 Lordstown 首次發表純電皮卡車，已經 5 年了，他們追隨幾位前輩的腳步，成功在熱錢時代裡完成了無獲利、無產品就公開上市的壯舉，然而在美國政府連續升息的壓力下，投資者壓力與日俱增，鴻海也不例外。"
"▲鴻海 MIH Model V 電動皮卡模組，正在尋找 Lordstown 以外的客戶。（Source：科技新報攝）"
"事實上，2022 年 11 月雙方簽署投資協議前，Lordstown 已經面臨多次破產危機，鴻海承諾購買 7 千萬美元的普通股，以及最高 1 億美元的優先股，隨後完成了首次交割，購入 2,270 萬美元普通股，和 3 千萬美元的優先股。鴻海看中的未必是帳面的投資獲利機會，而是藉由投資 Lordstown，替自家的 MIH 電動車代工綁定客戶，也確實成功替 MIH 找到納智捷以外，第二家正式開工生產的車廠。"
"在「製造之王」積極介入後，Lordstown 似乎打通不少難關，成功在 2022 年 11 月首度交車，讓投資人看見一線曙光，不料隨後就因為零組件問題，自主召回並暫停生產，直到今年 4 月才恢復產線。"
"這個時間點非常致命，因為根據投資協議，鴻海應該要在 2023 年 5 月 8 日前完成第二次交割，投資 4,730 萬美元購買普通股，但表現落漆的 Lordstown 卻傳出將被 Nasdaq 全球精選市場指數除名，鴻海認為這已經不符合雙方投資協議的條件，因此考慮要中止投資來停損止血。"
"目前鴻海擁有 2,186 萬股 Lordstown 股權，比創辦人 Stephen Burns 的持股還多出 20 萬股，而且這位前任執行長不斷在出售 Lordstown 股票，假設 Lordstown 宣告破產，鴻海的動向值得玩味。無論鴻海有沒有打算吃下 Lordstown，在這個消息曝光後，Lordstown 股價已經暴跌 23%，每股價格只剩 0.4 美元。"
"（首圖來源：Lordstown）"
